INSPIRADA EN UNA HISTORIA REAL
- ¿La compraste?
- Sí.
¿Es nuestra? ¿Somos los dueños?
- ¡Me encanta!
- ¿Viste?
¿Qué te dije?
La chimenea, las repisas aquí.
¿Se la quieres dar a tu hermana?
Le sacaríamos 100 000
a esta remodelación.
- No sé.
- ¿Esta es la casa?
Sí. Pasen.
¿Salí una hora antes del trabajo
para ver este chiquero?
- Todos olemos eso, ¿verdad?
- Parece que respiro orina.
Bien. No les gustó, vámonos.
Vamos. Usen la imaginación.
Unas puertas hacia el jardín.
Movemos las escaleras,
derribamos esta pared,
creamos un espacio abierto
hacia la cocina.
Un hermoso vitral en la esquina.
La estructura es buena.
¿Gastaremos 12 000
en reparar los cimientos podridos?
No es para ellos.
Hay que remodelarla y venderla.
Hay un parque enfrente.
Y las escuelas aquí son fantásticas,
si tienen un bebé.
Cuando. Perdón, Kimmy.
Cuando pase. Cuando tengan un bebé.
Vamos a tener un bebé. Lo vamos a tener.
¿Vieron eso?
Se llama "manifestar al universo".
A veces, al universo le parece chistoso
que gaste 26 000 por un in vitro primero.
- Eres un imbécil.
- ¡Es broma!
Si es tan maravillosa,
¿por qué no se mudan ustedes?
No necesitan cinco dormitorios
y un parque.
Nunca van a tener hijos.
Míralos. No tienen huecos emocionales.
No es que nosotros lo hagamos por...
- Cállate, Russ.
- Está bien.
- ¿Y esa cara?
- ¿Qué cara?
Dijo que ustedes nunca van a tener hijos
y tú pusiste una cara.
¿Por qué pusiste esa cara?
Me miraste para incluirme.
- No hice nada.
- Lo hiciste.
- No puse ninguna cara.
- Empezamos un pleito.
- No hay pleito.
- Quizá una pelea.
- No hay pelea, no hay pleito.
- Vámonos.
Cielos, ahora sí
quieren tener hijos, ¿verdad?
¿Qué? ¡Kimmy! No sé. ¿Qué?
Porque tienes que ganarme en todo.
Me vas a echar en cara tu útero perfecto.
¿Cómo sabes que es perfecto?
Nunca hemos tratado.
- No sé si me puedo embarazar.
- Claro que es perfecto. ¡Es tuyo!
- Kimmy.
- ¡Seguramente está forrado de cuero!
Por favor. Acaban de llegar.
Perdón, Petey. Disfruten su pelea.
Hasta luego, Russ.
Eso es...
- No puse ninguna cara.
- Estás poniendo una ahora mismo.
¡No! Tú la estás poniendo.
Quizá sí puse una cara,
pero escucharlo en voz alta,
que jamás tendremos hijos, ¿es verdad?
Cuando yo sacaba el tema,
decías que no era el momento.
Ya lo sé, pero nunca teníamos dinero.
Estábamos locos empezando el negocio.
Remodelamos cinco casas este año.
Empiezo a rechazar trabajos de diseño.
Siempre pensé que algún día sería mamá.
- Creo que estoy lista.
- Genial.
Ahora tú estás lista.
Para cuando el niño cumpla 16 años,
seré un papá viejo,
como el de Brian Hendrickson.
- Hola, papá.
- ¿Qué tal, hijo?
¡Sr. Hendrickson! ¡Pase largo!
¿Papá?
¡Mataste a mi papá!
¡Papá, despierta!
No mataste al Sr. Hendrickson.
No eres tan viejo.
Tengo una idea.
¿Si adoptamos un niño de cinco años?
Sería como si lo hubiera tenido a los 36.
Mantenlo derecho.
Lo estás pensando demasiado.
Ninguno de mis hijos fue planeado.
Si llegan, te las arreglas. Así de fácil.
- ¿Cuántos hijos tienes?
- El cuarto panecito está en el horno.
- Vaya.
- No es difícil.
Mientras pases tiempo con ellos,
están bien.
Lo más importante
es que las mamás se lleven bien.
WAGNER
REMODELACIONES PERSONALIZADAS
¡Albóndiga! ¡Hola, amigo!
¿Me extrañaste?
¡Me extrañaste! ¡Yo también a ti!
¡Sí! ¡Qué buen perrito! ¡El!
Traje las muestras de las toallas
que querías para la cocina.
El, ¿estás bien?
¿Qué pasa?
Nada. Solo pensaba en lo que dijiste
de adoptar a un niño de cinco años.
- ¿Yo dije eso?
- Sí.
- Era broma.
- Lo sé. Es una locura.
Pero empecé a pensar.
Hay muchos niños en hogares temporales.
Los mudan de casa en casa
y no tienen a nadie.
Es lo más triste que jamás he visto.
Encontré una agencia de adopción
y van a dar capacitación.
¡No me muestres eso!
No quiero ver esas caritas.
Me rompes el corazón.
Acabo de llegar del trabajo.
La gente que adopta a esos niños
es muy especial.
Son generosos, aunque no sea Navidad.
Nosotros ni lo somos en Navidad.
¿Y si hubiera un desastre?
- ¿Como una bomba radiológica?
- Lo que sea.
¿Y si una niñita
acabara en nuestra puerta?
¿La rechazaríamos
porque no somos especiales?
Depende. Hay muchos factores.
Las raciones de comida,
el radio de la explosión.
El, ¿vas a convertir un comentario
en una decisión que cambie la vida?
Fue una broma.
Sí.
Ya lo sé. Es que...
No debo obligarte
a hacer algo que no quieras.
Solo fue una idea linda.
Buenas noches.
No volveré a bromear así.
¿De acuerdo?
¿Quieres ver Compra y remodela?
- Te amo.
- Yo también.
Es un relleno grande, amigo.
Porque quería que vinieras.
Tendremos una competencia
de karate, tú contra mí...
Dios.
ADOPTE-NUESTROS-NIÑOS
NOMBRE: EMILY
EDAD: 08
"Ojalá mi familia tenga mascotas".
NOMBRE: ASHLEY
EDAD: 15
"Me gustaría ir a acampar".
NOMBRE: GRAYSON
EDAD: 09
"Solo quiero padres que me escuchen".
"Si tuviera familia, no iría
a diferentes escuelas".
NOMBRE: KATE
EDAD:04
NOMBRE: LILY
EDAD: 02
No es justo. No es...
Hola.
Ya no compres esos chips de pitas.
Son muy especiadas.
Me lloran los ojos.
Más de medio millón de niños
están en hogares temporales.
El sistema está superpoblado.
No puede con más niños.
Les quitan un niño a sus padres
en situaciones extremas.
Generalmente,
por abuso o extrema negligencia.
Algunos pueden permanecer en el sistema,
a menos que una buena familia
como la suya los acoja.
Nosotros aceptaremos uno. Ahora mismo.
Perfecto. Déjenme ver
cuántos tenemos almacenados.
Está bromeando, claro.
No los tenemos almacenados.
Tú lo sabes.
Pero pueden hacer el curso de ocho semanas
y pueden obtener el certificado.
Los juntaremos con niños
que pueden cuidar
hasta adoptarlos.
Pero no va a ser fácil.
Esos niños los retarán.
Estresarán su relación de pareja
y crearán problemas
que no pueden imaginarse.
Solo con verlos,
sé que algunos no van a poder.
Yo creo que este grupo tiene el coraje
para enfrentar...
- Disculpe.
- ¿Ya se van?
- Sí.
- Bueno, gracias. Adiós.
Fue culpa mía.
- Por supuesto. Ya hemos hablado de eso.
- Cierto.
- Es un problema.
- Es cierto.
¿Por qué no nos dicen sus nombres
y qué tipo de niños están buscando?
Hola.
Somos Dana y Dirk McCann.
Y el Señor nos trajo aquí
para adoptar a un bebito. O a una bebita.
El Altísimo nos ha bendecido con mucho.
Queremos compartirlo
con un niño que necesite un hogar.
¿A quiénes tenemos aquí?
Soy David y ella es mi esposa Jessie.
Hemos intentado tener un bebé
desde hace tres años.
No importa lo que hagamos...
no puedo...
- Perdón. ¿Puede hablar alguien más?
- Tranquila.
Tranquila.
Yo soy Kit y él es Michael.
También hemos tratado de concebir.
Desde la noche que nos conocimos.
Así es. No hemos tenido suerte.
Buscamos un niño de cualquier género
o etnia de hasta nueve años.
Hola. Mi nombre
es October Ross Jennings.
Me gustaría ser la madre soltera
de un adolescente atléticamente dotado
a quien pueda ayudar a alcanzar su
potencial para una beca de División Uno.
Preferentemente, afroamericano.
Como en Un sueño posible.
La película, ¿no? ¡Fantástico!
No está bromeando.
¿No estás bromeando?
Perdón. Creí que era
como el chiste de los gays. ¿No?
Esa es la trama
de Un sueño posible, así que...
Yo nunca la he visto.
Por favor, te toca a ti.
- Ya no me hables.
- Está loca.
Perdóname. Lo siento mucho.
Me llamo Ellie. Hola.
Él es mi esposo, Pete.
Sí, no estoy seguro.
Lo entiendo. Adoptamos a nuestro perro,
Albóndiga. Lo amamos con locura.
No compares niños con perros.
No, solo digo que era mal visto
adoptar perros de refugios.
Ahora los llaman "rescatados"
y todo el mundo quiere adoptarlos.
No digas "refugios" ni "perro".
No, eso no es...
Todo esto es algo aterrador, ¿no?
Quizá si los llamaran "niños rescatados"
en vez de "temporales",
más personas adoptarían
- y no se irían en medio del seminario...
- ¡Pete!
- ...y sería mejor para su programa.
- Oye, Pete.
- Pete, ya basta.
- Solo quiero decir...
¡Su atención! Nuestra oradora invitada
de hoy, Brenda Fernández, y sus padres.
Denles la bienvenida.
Gracias.
Hola.
Cuando yo tenía ocho años,
mi mamá y su novio
decidieron fabricar
metanfetaminas en nuestra cochera.
Me hacían repartir las drogas.
Me golpeaban y,
algunos de sus clientes
abusaron sexualmente de mí.
Cuando tenía once años,
nuestra cochera explotó
y terminé en hogares temporales.
Anduve de familia en familia.
Al poco tiempo, tenía 14 años.
Nadie quiere adolescentes,
así que sería mayor de edad en pocos años.
Más del 50 % de los niños
en hogares temporales
terminan siendo indigentes, adictos,
presos o muertos después de dos años.
Esa iba a ser yo,
intentando empezar mi vida adulta
pero sin nadie que me ayudara
a elegir una universidad,
nadie que me recibiera
en las fiestas navideñas
o con quién llorar cuando mi primer novio
me dejó por Missy Howard.
Pero esas dos...
personas muy especiales aparecieron.
No les hice la vida fácil.
No importa cuánto intentara alejarlos,
siempre estaban ahí,
con comida y un auto para llevarme.
Gracias a los dos.
Ven acá, papá. Y tú, mamá.
Eso estuvo bien.
CENTRO KINSHIP
Perdóname por el comentario
de Un sueño posible.
¡Adoro esa película!
Adiós, Brenda. Buen trabajo.
Adiós.
¡Dirk! ¡Nos vemos en clase! ¡Adiós! Hola.
- ¿Ahora crees que somos especiales?
- Quizá sí.
Esto es lo que hacemos.
Vemos el potencial de las cosas
y las arreglamos. Como ellos.
Encontraron a una niña
que necesitaba arreglos.
Le dan una mano de pintura,
reparan su techo emocional.
Instalan repisas
en forma de amor o de autoestima.
No digo que sea una casa
como lo que dije de los perros,
pero somos perfectos para esto.
Pero ella no es una casa.
Acabo de decir que no lo es.
¿No me escuchaste?
Sí, te oí.
¿No estás emocionada?
Me preocupa
que creas que las cosas
van a ser más fáciles de lo que serán.
- ¿Qué? ¡No creo eso!
- Sí, lo crees.
Todo esto fue idea tuya.
¿Ahora yo estoy entusiasmado y tú no?
Sí estoy entusiasmada.
No lo parece.
En un momento de los que cambian la vida,
hay que entusiasmarse.
Estamos a punto de hacer una locura.
- ¿Oíste lo que dijo?
- Sí.
- Es lo mejor que jamás haya oído.
- Ya lo sé.
Vaquerita, dame un "Yiii-jaa".
No. Dame uno.
¡Más fuerte, más alocada!
¡Vamos! ¡Estás a punto de ser mamá!
Clases para padres sustitutos
- Pon un globo, El.
- Bien, siéntense.
Se acabó el tiempo.
Estos son sus hijos de fantasía.
No son sus hijos de verdad.
¡Rápido, Jessie! ¡Se te va!
¡Pete! Se acaba el tiempo, fortachón.
Eso no lo va a salvar del sándwich
de crema de maní que le diste.
- Sus hijos de verdad serán diferentes.
- No pueden borrarlos.
Muy bien, Michael.
Bueno, October.
Lo declaro. Tu hijo se murió.
- ¿Listo?
- Sí.
Es hora de borrar estas ilusiones.
Ya termino.
- Muy bien.
- Ya termino.
Gracias.
¡FELICIDADES
PADRES DE CRIANZA CERTIFICADOS!
Muy bien, todos.
Quiero que todos imaginen
que tienen un fabuloso nuevo empleo.
Con una oficina muy grande.
Tiene gimnasio
y una máquina de helado de yogur.
Me encanta ese helado.
Pero en el fondo,
saben que no están calificados.
Muy en el fondo,
saben que no son
suficientemente buenos
y que los van a despedir...
MAESTRO
...así como los despidieron
de sus últimos tres empleos.
Quizá renuncien
solo para recuperar algo de control.
Hasta podrían volcar esa máquina de helado
y largarse enseguida de ahí.
Solo para aclarar:
Karen no está recomendando
el vandalismo en el trabajo.
El punto es que es igual...
para un niño desplazado...
que sabe que no lo quieren.
DESPLAZADO
Pero en lugar de lamentar
la pérdida de un empleo...
va a perder su conexión...
con todo y con todos.
Pero la única conexión que puede durar...
es entre hermanos.
A veces, se adaptan mejor
porque no sufren solos.
Quizá podrían considerar un mayor
compromiso y aceptar unos hermanos.
¿Dirk?
¿Considerarías hermanos?
El Altísimo le daría el visto bueno.
Tendríamos que...
- rezar primero.
- Sí.
Recemos.
Dios aprieta, pero no ahorca.
No estoy de acuerdo.
Feria de adopción
- ¡Pete! ¡Ellie!
- ¡Hola!
- ¡Vinieron!
Firmen aquí y tomen este formulario.
Anoten el nombre de cualquier niño
que pueda interesarles.
¿En serio? ¿Así es como funciona?
Puede parecer un mercado de niños.
Suena mal, pero el condado
organiza esto porque
puede juntarlos con padres rápidamente.
Mira a los chicos grandes allá.
Me parte el corazón.
La mayoría no quiere
nada que ver con adolescentes.
Claro que, si pudieran acoger
a un chico mayor...
Creo... que no.
Perdón. Somos malas personas. Disculpa.
No son malas personas.
Vayan a buscar a su familia. ¡Vayan!
Qué raro.
Si hablas con un niño desconocido
en el parque, te arrestan.
- ¿Ahora debemos hacerlo?
- Sí.
Ese niño está solo. ¿Vamos a saludarlo?
Sí, vamos.
- ¡Perdón! ¡Disculpen!
- ¡Perdón! ¡Está ocupado!
Fuimos a comprarle algo rico,
así que aléjense.
Mira, te trajimos comida.
Vamos, Lucas. Vamos allá.
¡Perdón! ¡Atención!
Bueno.
Olvídalo, gracias.
Tratas de meterlo en la boca.
Casi. ¿Quieres intentarlo?
Mucho gusto.
- ¡Muy bien!
- ¡Eso es!
¡Oye! Debes esperar tu turno.
- Lo siento.
- Vámonos.
Pete, Ellie.
- ¿Cómo va todo?
- Hola.
Bueno, es un poco raro.
Sí, estas cosas pueden ser incómodas.
¿Conocieron a algún niño
por el cual tienen curiosidad?
Conocimos a una niña que
estaba sentada sola.
Muy dulce, un poco recelosa.
Tenía un muro alrededor.
Y muy pequeña para su edad.
Como de mamá alcohólica o algo.
La vi... ¡ahí está!
La de cara triste, con coletas.
Parece que la encadenaron
a un radiador toda su vida.
- Es mi hija.
- ¿La niña radiador?
¿Qué?
Sí, es mi hija.
Lo siento.
No te disculpes.
Estoy muy orgullosa de ella.
Está lejos de los demás
porque tiene una familia.
Una familia muy feliz.
No bebí nada durante el embarazo.
Tampoco tengo un radiador.
- Deberías estar orgullosa.
- Lo estoy.
Ya me cansé de ver eso.
Al diablo. Voy allá.
Pete. Oye, Pete.
- Pete, ¿qué haces?
- ¡Míralos!
Todos los están evitando
como si apestaran.
- Los voy a saludar.
- Está bien. ¡Espera!
Sí, es terrible,
pero son adolescentes, ¿sí?
Consumen drogas y se masturban.
Ven gente jugando videojuegos
en YouTube.
¡No estamos preparados para eso!
- Solo voy a saludarlos.
- No creo que debamos.
- Disculpen. ¡Hola!
- ¡Hola!
Hola.
¿Saben? Podemos oírlos.
Que apestamos, nos masturbamos, etcétera.
Gracias por preocuparse.
No tienen que compadecernos.
Sabemos cómo es esto.
Vayan. Está bien.
Jueguen con los pequeños y
no piensen más en esto.
Que tengan buen día. Gracias. Adiós.
Lizzie
Edad: 15
Así que encontraron
una adolescente después de todo.
- Solo hablamos un segundo.
- Nos dejó impresionados.
Lizzy es muy buena chica.
Es excelente estudiante.
Vengan.
Llegó hace cuatro años, cuando tenía once.
No quería que la colocáramos
en un hogar adoptivo.
Su madre...
Incendió la casa
al quedarse dormida drogada.
- Lo que iba a decir...
- ¿Antes de que dijera la verdad?
...antes de que me interrumpieras
es que su madre
ha hecho muchas promesas
y nunca las cumple.
¿Dónde está su mamá ahora?
Tal vez en la cárcel
vendiendo cigarrillos en el patio.
Seguro que no.
Resulta que la mamá sí está cumpliendo
una condena en la cárcel.
¿Quién adivinó? ¿Quién lo dijo?
- Tú.
- Sí.
No ha pedido la potestad
ni se ha comunicado en más de dos años.
Parece que no será un problema.
Qué terrible. ¿Y el padre?
¿De qué hablas? ¿El padre?
¿Eres comediante, Pete?
Hay muchos padres que cumplen, pero
en este caso,
no se conoce al padre biológico.
La madre de Lizzy es producto del sistema.
Nunca aprendió a cuidarse a sí misma,
mucho menos a tres hijos.
- ¿Tres? ¿Tres hijos?
- Sí, tres.
- Sí. Lizzy...
- ¿A la vez?
Sí, Lizzy tiene dos hermanos menores,
Juan y Lita.
Espera. ¿Tendríamos tres hijos?
Dos quizá, pero no podemos tener tres.
Queríamos conocer... Cielos.
Por Dios.
- ¿Por qué nos enseñan eso?
- Eres una desgraciada.
¿Por qué nos muestran eso?
¡Son lindos! Eso no se hace.
No lo vamos a endulzar.
Lita es una niña rebelde
y Juan puede ser frágil
y un poco sensible.
Lizzy es terca y muy desconfiada.
- Era de esperarse.
- Miren,
no recomendaríamos esta unión
si no creyéramos que con un poco
de rutina y amor
estos niños pudieran florecer,
¿verdad?
Sí. Esperamos sacarlos
de su hogar temporal actual.
- Los Muskie perderán su cheque mensual.
- Karen, por favor.
La mayoría de los padres temporales
son maravillosos.
Sí, algunos lo hacen solo por el dinero.
Pero los Muskie
no son abusivos ni malvados.
- Quizá solo un poco...
- Incestuosos.
- Karen, no hay ninguna prueba de...
- Tú los has visto.
Les juro que parecen hermanos.
No los puedo diferenciar.
Como sea, me gustaría
programar una visita
si no tienen más dudas.
Solo es una visita, así que...
Es solo que... ¿Es un problema
lo de ser salvadores blancos?
- Como en Avatar.
- ¿Avatar?
Los azules no podían vencer
a los unobtanios
hasta que apareció el blanco
que se hizo pasar por un azul.
Solo digo que una pareja blanca
que acoge a niños latinos...
¿La gente va a pensar
que hacemos algo indebido?
¿Saben qué?
Estos niños se quedarán en el sistema.
Anotaré que solo quieren niños blancos.
- Vamos, no quise decir...
- No, eso no era...
No pongas "solo blancos".
No quiso decir eso.
No quise decir eso.
Pete, agradezco
tu sensibilidad cultural,
pero tenemos niños de todos los colores.
- Y padres de todos los colores.
- De todos.
No suficientes. Para nada suficientes.
Escuchen. Van a llamar la atención.
Y las personas van a decir estupideces.
Pero si están dispuestos a amar
a estos niños que necesitan padres,
y eso le molesta a alguien,
pregúntenles cuántos niños han adoptado.
- Exacto.
- Al diablo.
Diablos.
Bueno, yo solo tenía la duda de Avatar,
así que listo.
Fantástico.
- ¿Lista para conocer a tres niños?
- ¿Tres niños?
Fantástico. Lo organizaremos.
Hola. ¿Cómo están?
Bien, todo muy bien.
- Pete y Ellie.
- Sí, ya sabemos. Pasen.
Suerte con esa. Se cree superior a todos.
Sí. Los otros dos
están haciendo tonterías en el patio.
Estaremos en el taller.
- Hola.
- Hola, Lizzy.
- ¿Cómo estás?
Señor y Sra. Wagner.
Ellie y Pete.
- Olvida lo de "Wagner".
- Sí, no, claro.
- Perdón por ellos.
- Por favor.
- Solo parece que...
- ¿Que fueran hermanos?
¡Olvida esa idiotez! No somos parientes.
¡No somos parientes!
Los voy a extrañar mucho.
- Digo, si ustedes...
- ¡No! ¡Por favor!
- Nos impresionaste cuando te conocimos.
- Nos alegramos.
Queríamos conocerte un poco mejor,
ver a tus hermanos.
- Están afuera, si me quieren seguir.
- Sí.
Bien.
Juan.
Lita.
Quiero presentarles a Pete y Ellie.
- Hola.
- Hola, chicos.
¿Nos vamos a quedar en su casa?
Conocimos a tu hermana
y ella es increíble.
- Sí, genial.
- Y nos estaba hablando de ustedes.
¿Quieres jugar al restaurante conmigo?
Me encantaría. ¿Dónde es?
- Ahí.
- ¿Cómo se llama tu muñeca?
Se llama Papas Fritas.
- Me encantan las papas fritas.
- Son mis favoritas.
Qué bien.
- ¿Podemos ser los Clippers?
- Soy fan de los Lakers.
Perdón.
No tienes que disculparte.
- Podemos ser los Clippers.
- Está bien.
- Ahí te va un pase de rebote, ¿sí?
- Sí, claro.
¡No!
Cielos.
- ¡Lo hiciste a propósito!
- ¿Qué?
¡Me pegaste porque me gustan los Clippers!
Los Clippers son increíbles.
¡Amamos a los Clippers! ¿Bromeas?
Hicieron bien en deshacerse
de Blake Griffin. Excelente intercambio.
¡Estamos obsesionados con los Clippers!
Nunca me harto de ellos.
- ¡Son lo máximo!
- Bueno.
- ¿Podemos jugar a las escondidas?
- ¿Estás seguro? Perdiste mucha sangre.
- Me encantan las escondidas.
- Pero solo nosotros, sin niñas.
Claro.
No es progresista, pero está bien.
¿Jugamos al restaurante?
- Sí.
- Yo me escondo y tú cuentas.
¿Seguro que estás bien?
- Sí. ¡Anda, cuenta!
- Bueno, amigo.
- Cuenta hasta veinte.
- Dios.
¡Más vale que no me avergüences
en el restaurante!
¡Papas Fritas se portó mal hoy!
¡Niña mala!
¡Mala!
¡No seas contestona, frijolera!
- No creo que eso...
- Lo aprende de la tele.
Sí.
No me pongas esa cara.
- No hay que decirle cosas feas.
- ¡No me digas cómo tratar a mi hija!
¿Te crees mejor que yo?
Pete, si no quieres a los niños,
no te voy a presionar.
Mira...
Voy a ser sincero, ¿sí?
Es que... creí que, al conocerlos,
sentiría una conexión cósmica.
Que lo sabría al verlos,
como cuando nos conocimos.
Sí. Totalmente.
Espera. ¿Tú no lo supiste?
- Por Dios.
- ¿Qué?
Tú me oíste. ¿No lo supiste?
Me interesaba,
pero soy más cauta que tú.
Vaya. ¿Cuánto tardaste en saberlo?
Unos meses.
¿Unos meses? ¿Cuántos?
- Unos... cuatro.
- ¿Cuatro?
- Catorce.
- ¿Catorce?
- Cariño, mira.
- Cielos.
- Lo supe antes de que nos casáramos.
- Ese es el punto.
No vamos a tener un compromiso de un año.
Si decimos que sí,
estarán en casa la semana que viene.
¿Sentiste una conexión cósmica?
No sentí una conexión cósmica.
Sentí que...
cuidaba a los hijos de otros.
Estoy de acuerdo.
- ¿Con qué?
- Contigo.
¿Con querer a los niños
o no querer a los niños?
- Lo que tú quieras.
- ¡No es una respuesta!
Dame 14 meses para pensarlo.
¿Qué te parece?
Vamos.
¡Hola!
No es comida a la canasta.
De acuerdo.
Cariño, pon esto en la mesa. Gracias.
Siéntense todos.
Cariño, ven.
Cielos.
Muy bien, las manos.
- ¡Las manos! Gracias.
- Las manos.
Cierren los ojos.
Estoy agradecida por mis hermosos nietos,
incluyendo a los muy afortunados niños
que están a punto de ser adoptados
por dos padres maravillosos.
Yo también estoy agradecido por eso.
Es muy inspirador. Bien hecho.
Sí, hablando de eso...
Sí, ambos decidimos
no seguir adelante con eso.
Nos pareció que no lo habíamos
pensado lo suficiente.
Gracias a Dios. ¡Qué buena noticia!
Digo, los estábamos apoyando.
Creíamos que estaban locos.
Yo nunca dije nada,
pero agradezco esta noticia.
¿Qué? ¿Por qué?
- Déjalo.
- No, agradecería mucho saber
por qué les molesta esto.
A mí nunca me molestó.
Es inteligente tener un par de hijos
sin el embarazo, las hormonas
- y la... ira.
- Deja de hablar.
Ellie, solo digo que agradecemos
que tú y Peter puedan sentir
el amor de sus propios hijos bellos
en vez de...
- ¿De qué, Jan? Dilo sin rodeos.
- Yo lo diré.
En vez de niños
que pueden ser hijos
de un criminal o drogadicto.
Nos preocupaba
la seguridad de nuestros hijos reales...
- ¿Qué?
- ...que jugaran con sus hijos,
- que fueran...
- ¿Mercancía dañada?
Cuando era niño,
mucha gente pensaba que yo lo era.
No estamos hablando de ti.
Estamos hablando de hijos de drogadictos
o niños acosados sexualmente.
¿Acosados sexualmente?
O sea, ¿padres que hacían
comentarios indebidos?
Tú me entiendes, imbécil.
¡Abre los ojos!
- ¿Cuándo los abrieron?
- Kimmy, ¿justamente tú?
¿Y si no puedes tener un bebé?
No manifiestes eso al universo.
¿Y si no puedes? ¿Qué vas a hacer?
Si no dejas de portarte como una loca,
te juro que me embarazaré esta tarde
solo para molestarte.
- Y tú sabes que puedo.
- ¿De verdad?
No.
Disculpen por no ser
tan correcto como ustedes,
pero nuestro bebé
debe tener nuestra sangre.
¡Sí! ¡Por supuesto!
¡Increíble!
¡"Nuestra sangre"! ¿Esta sangre?
- ¿Qué significa eso?
- Jerry, ¿tú qué opinas?
Agradecería que podamos comer.
Acabas de pasar 30 minutos
hablando del estado profundo.
¿No tienes ninguna opinión
acerca de tu familia?
- No es de mi incumbencia.
- Gracias, papá.
Quisiera informarles que miles de niños
están pasando Acción de Gracias
sin ninguna familia.
En este momento, les tengo envidia.
Sé que ustedes me aman.
Que tengo dónde comer y
sentirme agradecida.
Pero muchos niños no tienen eso.
¡Y no es su culpa!
¡Y no son mercancía dañada!
Así que olviden lo que dije.
¡Vamos a adoptarlos!
- Si te parece bien.
- Yiii-jaa, nena.
¡Yiii-jaa!
Vamos a adoptar a un montón de niños.
¡Y al que no le guste,
puede irse al maldito infierno!
Amén.
Bueno, otra cena de Acción de Gracias.
Estás loca.
Hola, mi amor.
Ya llegamos. Echen un vistazo.
Él es Albóndiga.
¿Un árbol de Navidad?
¿Significa que Santa viene aquí?
Sí, todos los años.
- Ustedes son ricos.
- ¿Qué? ¿Ricos? No, no somos ricos.
Nos va bien.
Cuando compramos esta casa,
era una pocilga.
Eso hacemos. Remodelamos casas.
Ellie diseñó todo aquí.
Todas las cosas son de mercados de pulgas
y nada caro.
- ¡Es de cristal!
- Perdón.
- Perdón. ¡Perdóname!
- Lo siento.
No debí dejarlo afuera.
¿Quieren ver sus habitaciones?
¡Vengan! Vamos a verlas.
- ¡Miren! ¡Una cama y un conejito!
- ¿Qué te parece?
Me encanta porque tiene una falda.
- ¿De quién son estos juguetes?
- Son tuyos, para compartirlos.
¡Legos!
¿Puedo poner mis osos ahí?
- Claro.
- Tienes muchos osos de peluche.
- Son los del juzgado.
Se los dan cada vez que vamos al juzgado.
- ¿Me ayudas?
- Sí.
A ver, Lita.
Lizzy, ¿te muestro tu habitación?
Claro, sí. Es ahí.
Siento que hayan tenido
que traer sus cosas en bolsas de basura.
No, está bien.
Dato curioso: así se identifica
a un niño temporal.
Es el niño que lleva su vida
en una bolsa de basura.
Un chiste de los temporales.
Ponte cómoda.
Sí, es tu habitación. Puedes hacer lo que
quieras con ella.
Poner pósteres, pintarla.
Sí, a eso nos dedicamos.
Podemos pintarla en 20 minutos.
Vamos a la ferretería,
eliges el color que quieras.
- ¿Qué dices?
- Cualquier color.
- ¡Elige un color!
- ¿Cuál te gusta?
El que quieras.
- Elige un color, lo haremos.
- Quedaría bien un verde.
Sí.
¿Qué te parece?
Vaya. Es el más oscuro
de los tonos negros.
- Fue el que escogió.
- Negro carbón, ¿no?
Me gusta. Es muy cool.
- Voy a preparar la cena.
- Bien.
- No le gustó.
- Creo que le encantó.
La conoces mejor que yo.
- Hola.
- ¿Ya acabaron?
Sí, y... le encanta.
¡Qué bien! Me alegro de que le guste
su habitación negra.
Voy a inscribir a Juan y Lita
en la escuela por la mañana
y tú puedes llevar a Lizzy
a la secundaria.
¿Viste sus zapatos?
Deberíamos llevarlos de compras mañana.
Niños, ¡a cenar!
¿Qué? ¡Qué locura lo que acabas de decir!
- ¿Tenemos hijos?
- Sí, tres.
¡Qué locura! ¡Es increíble!
¿No lo sabías? Porque están aquí.
No puede ser.
Sí, están aquí.
Te amo.
- ¿Qué?
- ¡Otra vez!
Cielos.
- ¿Qué tal ese?
- ¡Otra vez!
- Bueno...
- Va a ser largo y peor.
- ¿Qué tal ese?
- ¿Qué tal?
- Ven, risitas. Siéntate.
- Cambiaré el plato.
Tenemos de todo: hamburguesas y pizza.
¿Podemos comer papas fritas?
Prepárense para la tina.
Tú también, vamos.
¡Oye!
No es un juguete para el baño.
- ¡No quiero!
- No es para el baño
- ¡Oye, no! Eso va a...
- ¿Qué?
Vamos a...
La próxima vez...
- Lita...
- ¿Qué?
Llévalo al lavabo.
- ¿Tiraste de la cadena?
- Sí.
- Buenas noches.
¡Buenas noches!
- ¿Les damos un beso de buenas noches?
- No sé.
Podríamos preguntarles, ¿o esperamos?
¡Lo están pensando demasiado!
- Perdón, niños.
- Disculpen.
- Buenas noches.
¿Le damos un beso a Lizzy?
- Estoy bien. Buenas noches.
- Buenas noches.
Buenas noches.
Intentamos relacionarnos con él.
Grupo de apoyo para padres sustitutos
2:00 p. m.
Jake solo quiere quedarse en su cuarto.
Habla por teléfono, dice groserías,
toma el nombre del Señor en vano.
Toca su música explícita
de hip-hop a todas horas.
Tuvo otra pelea en la escuela.
Por suerte, no lastimó a otro niño
del jardín de niños.
Quizá esté bien que un niño de cinco años
tenga un celular, pero
¿tiene muchos contactos?
Intentamos quitárselo,
pero su madre se lo regaló
y si lo tocamos...
Perdón. Tienen toda la razón.
No necesita un teléfono.
- Trataremos otra vez.
- Tienen que tratar.
Bien, Pete y Ellie, acogieron a tres niños
hace diez días
- y una es una adolescente.
- Nos va bien.
Nos hicieron entender
que estábamos estancados.
No estancados, pero con una misma rutina:
trabajo, ir al gimnasio,
a cenar, beber, ir al cine.
- Ustedes me entienden.
- No entendemos.
Se refiere a que
necesitábamos un nuevo reto,
algo que rompiera la monotonía.
No es lo único que van a romper.
Ustedes la están pasando mal,
pero estos niños, creo que son muy buenos.
Tuvimos suerte.
- Tuvieron suerte.
- Les tocó la lotería.
Por favor.
¿Por qué se ríen?
Están reconociendo
que es un período de luna de miel.
Ya lo habíamos pensado,
pero no parece un período.
No es perfecto.
Lita solo come papas fritas.
Tenemos un plan para corregir eso.
No digo que seamos perfectos.
¿Están seguros?
Creo que están celosos.
Eso no es bueno.
Bien, ¿qué tenemos aquí?
¡Navidad!
¡Es una máquina de coser! ¿Qué te parece?
¿No le gusta? ¿Por qué no?
- ¡Un robot!
- ¡Mira qué caja tan grande!
¡Camina y habla!
- ¡Puede ser mi casco!
- ¿Y los regalos?
Me habría encantado el robot.
Voy a jugar con ese robot.
Y esta puede ser la nave.
- ¿Me puedo meter?
- Claro.
¡Chicos! Les encantan las cajas, ¿no?
¿No quieren jugar con la casa de muñecas
que me llevó tres horas armar?
¿Venía en una caja enorme?
Sí, en una enorme caja de 200 dólares.
¡Vamos!
Vamos por la caja.
- Lo mejor son las cajas.
- Sí.
Lizzy, este también es para ti.
Feliz Navidad.
¡Otro!
Gracias. Feliz Navidad.
Yo...
No tenían que comprarnos todo esto.
Ya lo sé, pero queríamos hacerlo.
Estábamos muy emocionados.
¿Nos pasamos de la raya?
No.
Lo siento, estoy feliz. De verdad.
Es lindo ver a Lita y a Juan
recibir regalos
que no fueron donados por desconocidos.
Si alguna vez quieres hablar de algo...
Sé que es Navidad y tienes recuerdos.
No. Estoy...
Estoy bien.
Es que no he bebido mi café matutino.
Voy por uno.
- ¿Quieres un café?
- Claro.
De acuerdo.
Damos las gracias al Señor
por nuestra primera Navidad juntos.
Y queremos dar las gracias por esta comida
y también por esta...
abundancia de divertidas
cajas de cartón.
- Amén.
Muy bien, a comer.
¿Dónde están mis papas fritas?
Hoy no va a haber papas fritas.
Lo siento.
- Quiero mis papas.
- ¡Lita!
Lizzy. Pete y yo
trabajamos mucho para preparar esto
y hay muchas cosas ricas.
- ¡No!
- Oye...
¡Lizzy, por favor! ¡No! Déjame a mí.
¿Por qué me gritas? Trato de ayudarte.
¡No estoy gritando!
Sí grité. En ese momento. Mira.
No hagas lo que te dijo Lizzy.
¿Qué dijiste?
¿"Cuatro"? ¿"Vete a tu cuarto"?
"Cuatro" es como un cuarto de leche.
Dijo: "No vas a comer papas,
pero vas a beber esa leche".
Déjanoslo a nosotros. Está bien.
Muy bien. Perfecto.
Probemos un poco de este pastel de carne.
- ¡No! ¡Quiero mis papas fritas!
- ¡No va a haber papas fritas!
- No creo que acepte el plan.
- ¡No!
¡No quiero esto!
¿Segura que no quieres dárselas?
No le vamos
a dar papas fritas. Comeremos...
¡Lita, quédate ahí!
¡Perdóname, perdón!
No pasa nada. No llores. Tranquilo.
- ¡Cuidado con los pies!
- Ten mucho cuidado.
No quise hacerlo.
Dame esas papas.
- Cálmate, no llores.
- ¡Quiero mis papas fritas!
No te muevas, Juan.
Qué ricas papas.
Cielos, ¿te lastimaste?
Espera.
¡Lita, agáchate!
- ¿Qué haces?
- ¡Intento apagarlo!
- ¿Con kétchup?
- ¡Apágalo!
¿Lita?
¿Qué es ese ruido?
¿Por qué gruñe?
No nos explicaron eso. No sé qué hacer.
Tiene un cuchillo.
- Es de Bob Esponja.
- ¡Es un cuchillo!
Baja el cuchillo, cariño.
Solo baja el arma.
¿Quieren que lo resuelva
o todavía quieren encargarse?
Deja que lo resuelva, por favor.
Está bien, perfecto.
Tienes que aprender español.
¿Por qué le diste leche
en un vaso de vidrio?
Perdón. No creí...
¿Por qué hizo eso? ¡La odio!
Qué rápido. Ya nos odian.
En realidad, dijo que te odia a ti.
¡De acuerdo!
¡Quiero una Barbie!
Ni siquiera es una de verdad.
Santa te regaló una hace semanas
y está en casa.
¡Santa me dio una Barbie gorda!
¡Yo quiero una flaca!
No está gorda. Es de cuerpo real.
Si la devuelves,
te compro un helado enorme.
¿Vas a premiar eso?
- ¿En qué estás pensando?
- Encárgate tú.
- Juan, sal de ahí, por favor.
- ¡No me pegues! ¡Perdóname!
No le pegué. Jamás le he pegado.
Jamás golpearía a un niño.
¡Quiero una Barbie!
Ya basta o no vas a almorzar ni a cenar.
Nadie pasará hambre.
Tengo todo controlado.
Sí, Lizzy, ¡perra de cuerpo real!
¡Se acabó! ¡Dame eso!
¡Dámela ya!
Sí, tienes todo controlado.
- ¡Cóbrela! ¡Rápido!
- No.
¡No, no la vamos a comprar!
- ¿Alguien está grabando esto?
- Pete, ¿dónde estás?
- ¿Dónde está Pete?
- Estás acabado.
Qué bien. ¿Estás afuera? Muchas gracias.
Acerqué el auto
para que no tuvieran que caminar.
- Estacionamos enfrente.
- Es más cerca.
¡Mira mi linda muñeca nueva!
- Te rendiste, ¿no?
- No me rendí.
Yo se la compré. Era barata.
Vámonos ya, cobarde.
¡No lo puedo creer! Llegaron.
¡Oigan, Jan, Jerry! ¡Ya llegaron!
¡El niño golpeó un Porsche!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Perdóname!
No llores, ¿sí?
Tendrá que dejar una nota.
- ¡Oye!
- Está bien, ayúdame.
Ellie se ve deshidratada. Se ve mal.
¡Trajimos la pizza!
¡Juan! ¿Qué haces?
¡Perdóname! ¡Cielos!
- Está caliente.
- Deja eso.
Deja la pizza, no la sostengas así.
¡Hola, papá!
Tú debes de ser Lizzy.
Sí. Hola. Soy Lizzy.
Ellos son Lita y Juan.
Hola, Lita.
Hola, Juan.
Soy la abuelita "Juen"
y él es el abuelo "Juerry".
¿Puedes hablar como una persona normal?
Me gusta cómo dice las jotas.
- Por favor.
- Suena sofisticado.
- Toma.
- Gracias.
No lo puedo creer. Parecen niños normales.
¿Qué creías? ¿Que parecerían piratas?
No sé. Son adorables.
¿Qué tal la nueva escuela?
Está bien. Es... es una escuela.
- Sí.
- Increíble.
¿Y qué tal los chicos? ¿Alguno te gusta?
Oigan, déjenla en paz.
No le gusta hablar de eso.
Así que tranquilas.
¿Qué? No te gusta.
- De hecho, hay un chico, Jacob.
- ¡Sí!
Qué lindo nombre.
"Jacob". Me gusta, como "Jake".
No, linda. Es "Juey-cob", ¿verdad?
"Juey-cob".
No, es solo "Jacob".
Jacob.
Ja... cob.
Sí, y no es lindo.
Es medio bohemio, con un alma vieja.
- ¡Sí!
A mí tampoco me gustaban los lindos.
Los guapos están sobrevaluados.
A mí tampoco.
Jamás he tenido un novio lindo.
¡Cállate!
Pareces un mono
y hueles muy mal.
¡Sí!
¿Puedes guardar el teléfono
mientras comemos, por favor,
como lo hablamos?
- Lizzy, por favor.
- Dale el teléfono.
¡Oigan! La van a regañar.
Lizzy, el teléfono. Ahora.
¿Es su mamá de verdad?
Sí, fue un golpe bajo.
Si leen los derechos de padres temporales,
está prohibido
quitarme mis pertenencias, así que...
Está poniendo esa cara.
Kétchup. Tengo que traer kétchup.
Pete, dijiste que le dirías algo
cuando se pusiera regañona.
Nunca dije "regañona".
Lo dijo ella, no yo.
Siempre soy la villana
porque tú nunca estás.
No me disculparé por trabajar.
Hay que arreglar ese chiquero
antes de acabar en bancarrota.
¡A ti también te encantó!
El punto es que, cuando estás,
se salen con la suya.
Regañé a Lizzy anoche
cuando no recogió la mesa.
Un padre perfecto, ¿no?
¿Te causa gracia, Kit?
Creo que todos lo estamos disfrutando.
De acuerdo.
- Perdón.
- Está bien.
Nunca me canso
de ver a los blancos discutir.
Yo tampoco.
¿Por qué no se calman
y nos explican sin reproches
los problemas principales?
Lita constantemente...
Quiero... No quiero...
Y Juan no usa la cabeza para nada.
- ¡Baja la ventana!
- Si le digo cualquier cosita...
Perdóname. No fue mi culpa.
- El pasatiempo favorito de Lizzy...
- ¡Déjame en paz!
Gracias por traerme tarde.
Eres una imbécil.
Dios no quiera que disciplinemos
a sus hermanos.
No. Es su terreno.
No olvides que, cuando Lizzy
tenía diez años,
su madre desaparecía.
Lizzy tenía que encargarse de ellos sola.
No se va a hacer a un lado
y dejar que se hagan cargo.
¿Hay que dejarla ser madre de los niños?
¿Estás poniendo atención?
Tiene 15 años, es una pésima madre.
Debe ser una niña.
Tienen que convertirse en los padres.
- Dijiste que no nos va a dejar.
- Es cierto.
Karen, has sido maravillosa,
pero vas a hacerme enojar.
Nada va a mejorar
hasta que ustedes estén de acuerdo.
- ¿Verdad?
- Así es.
Si vuelve a ponerse hostil,
usen las tres erres.
¿Sí? Número uno: regular.
"Lizzy, respira hondo, cuenta hasta diez".
Número dos: relacionarse.
"Entiendo que estés molesta.
A nadie le gusta sentirse así".
- Eso es bueno.
- Número tres: razonar.
"Lizzy, está bien sentir enojo.
Lo que no está bien es amenazar
degollarnos de noche
mientras dormimos".
¿Qué?
Perdón. ¿Acabo de...?
Fuimos nosotros. Nuestra historia.
- Sí.
- De la última sesión.
El chiquitín no cumplió su amenaza.
- ¡Todavía no!
- Aún no.
Perdón, no deberíamos reírnos.
Es importante
tener sentido del humor para estas cosas.
Hay que reírse o no van a salir adelante.
Tiene razón.
Hablando de eso, ahora tenemos a October,
que aún no tiene un niño.
Por fin, una buena noticia.
Juntos decidiremos
qué tareas queremos hacer
y las cambiaremos cada semana.
- ¿Puedo alimentar a Albóndiga?
- ¡Sí!
- ¡Yo quiero alimentarlo!
- Te tocará la próxima semana.
Pete, ojalá no esté hablando en serio.
No solo ella. Los dos. Y es muy en serio.
¿También quieren que les lavemos los pies?
¡Qué estupidez!
¡Lizzy, espera!
Solo hay que...
Probemos otra cosa.
¿Podemos tomar un momento,
calmarnos y respirar hondo?
Por favor.
Inténtalo.
Bien.
Entendemos
que estás frustrada con la gráfica.
Sí, estoy frustrada.
Sí. Está bien sentirse frustrada.
Todos estamos frustrados.
Pensemos en cómo podemos
expresarnos mejor.
Está bien.
No sé, quizá la próxima vez que ustedes...
intenten usar las tres erres conmigo,
vomitaré por todo el piso
¡porque es nauseabundo!
Sabía que no funcionaría.
¡Qué bien! ¡Están en casa!
¡Hola!
Mamá, te dije que escribieras o llamaras.
Me dijiste que les diera
unas semanas para adaptarse.
Se las di y quiero conocer
a mis nuevos nietos.
Tú debes de ser Lizzy. ¡Ven acá!
- No le gusta que la...
- ¡Ven acá!
Soy tu abuela Sandy.
El que se meta contigo
tendrá que vérselas conmigo.
Ya somos familia y te apoyaré siempre.
¿Me oyes?
Mamá, tómalo con calma.
¡Dios! ¡Miren a estos niños!
Juan y Lita, ella es Sandy,
la mamá de Pete.
- ¡Hola!
- Hola.
¡Están para comérselos!
¿Y cómo está mi bebé?
- Hola, linda.
- Hola.
Danos unos minutos.
Estamos en medio de una reunión familiar.
¡Perfecto! Porque yo soy miembro
de la familia.
La abuela Sandy les tiene un anuncio.
¡Le traje a toda la familia
boletos para Six Flags!
- ¡Sí!
¿Qué es Six Flags?
"¿Qué es Six Flags?".
Es un lindo detalle,
pero esto ha sido un caos.
Hay que volver a la normalidad.
Te diré lo que no es normal: que tus hijos
no sepan lo que es Six Flags.
Tus hijos.
No es un buen momento,
así que no vamos a ir.
¿Verdad?
¿Pensamos igual? ¿La rutina?
Sí.
¿Mi amor? ¿Verdad, El?
- No me rendí.
- Te rendiste.
Lizzy puso esa cara y te rendiste.
Quizá quise ser la mamá divertida
por una vez
en vez de ser la villana.
Intenté ser el villano. No me dejaste.
Está bien, lo siento.
Mira cómo se están divirtiendo.
Lizzy está sonriendo. No lo puedo creer.
¿Te divertiste?
No tienes que subirte a los chiquitos.
Amo las montañas rusas. ¿Quieres...?
¡Hola, Lizzy!
¡Hola! ¿Cómo están?
- ¡Qué gusto verte!
- ¡Y a ti!
Hola. ¿Qué tal?
Kylie, Savannah, ellos son mis...
...temporales.
- Sí.
- Somos los temporales.
Nos vemos luego.
Íbamos a subir a los juegos acuáticos.
Déjenla ir con sus amigas.
No quieren andar
con unos vejetes como ustedes.
Quieren ir a los juegos grandes
y ver a los chicos sexis.
Toma cien dólares.
Cómprense recuerdos y comida chatarra.
Gracias, abuela Sandy. ¡Gracias!
Qué bien.
Nos vemos en la entrada a...
¿A qué hora nos vamos a su casa?
Nos vamos a nuestra casa,
donde vivimos todos, a las siete.
¡Hasta luego! ¡Adiós!
No puedes darle permiso
para irse con unas desconocidas.
¡Juani está vomitando
en el bote de basura!
¿Estás bien, amorcito?
¿Fue por todos los pastelillos
que comimos?
Sé que está recibiendo los mensajes.
Veo los puntos.
Quizá se fugó o quizá le pasó algo.
No. Nos está tratando
como a unos temporales cualesquiera.
Está bien. Adiós.
Gracias por traerme. ¡Las quiero!
Voy a ser el malo. Mira esto.
¡Adiós!
¡Oye! ¿Dónde diablos estabas?
Fuimos al cine. Se nos hizo
un poco tarde. No es la gran cosa.
¿En serio? ¿No pudiste tomar cinco
segundos para escribir o llamar
para decirnos que nadie te había
asesinado? ¿Sabes qué?
- Te prohíbo salir.
- ¿Me prohíbes salir?
Sí, te prohíbo salir
porque acabo de decirlo.
Antes podías salir,
y ahora dije lo que dije,
y ya no puedes salir.
- ¡Llevamos una hora esperándote!
- Yo soy el malo. No vas a ningún lado.
- Él es el malo.
- ¡Se acabó!
- ¡No hables!
¿Sabes qué?
A los nueve años,
viví en una casa de adictos.
Me parece que el cine
es un lugar más seguro.
No, señor.
No nos vas a chantajear
con lo de la infancia triste.
¡Estás en problemas, señorita!
- Abuela Sandy, se me olvidó.
- ¿Qué?
Te traje...
Por Dios.
Miren esto. Me la voy a poner
todos los días.
¡Ven acá!
Me recuerda a cuando Pete
y sus amigos
se robaron un camión de pizzas.
Es buena. Es muy buena.
¿Se van a quedar ahí
o vamos a acostarlos a una hora decente?
Te dije que no éramos
lo suficientemente especiales.
- ¡Nos iba bien!
- Dijiste que estábamos estancados.
Y tal vez no lo valoramos.
La rutina era fácil y tranquila.
Extraño la rutina.
Pero querías ser una mami.
¿A quién se le ocurrió hablar
con los adolescentes?
Podríamos tener un infante
sin opiniones ni tangas.
- ¿Qué?
- Nos metiste en problemas de otro nivel.
Debemos apoyarnos.
Si conservamos la calma
y trabajamos juntos,
encontraremos la manera
de sacar a estos mocosos de nuestra casa.
- ¡Ahora nos entendemos!
- ¿No?
- Eso mismo estaba pensando.
- Claro.
- Los odio mucho.
- Yo también. Son espantosos.
Son unos malagradecidos.
Hacemos todo por su bien.
- Y no les importa.
- ¿Verdad?
¿Sabes qué?
Aún no los hemos adoptado.
No. Es cierto.
Podríamos...
devolverlos.
Pareceríamos las peores personas
del mundo, pero...
Es cierto. Y todos nos creen unos santos.
Lo sé. Amo esa parte.
Sí, me encanta esa parte.
Es la única parte buena.
Solo una idea.
¿Y si decimos
que unos parientes los buscaban?
Se los llevó el tribunal.
No pudimos hacer nada.
¿No? Derramamos unas lágrimas,
fingimos estar deshechos.
Suena muy bien.
Recuperamos nuestra casa limpia
y las salidas románticas.
Y todo el mundo
se compadece de nosotros.
- Sí.
- ¿Verdad?
Hasta nos pueden dar obsequios.
Jamás lo haremos.
No.
Es una idea linda, pero estamos...
- atrapados, ¿no?
- Así es.
Tenemos que aceptar
que cometimos un error terrible
y que nuestra vida va a ser espantosa.
Buenas noches, cariño.
Un clavo en cada lado...
- Bien.
- ...en ambos lados, ¿sí?
- "Mira".
- Sí, excelente.
Sigue leyendo. Pronuncia las letras.
¿Qué haces? ¿Quieres entrar?
¿Quieres saludar a Lizzy?
Hablando del rey de Roma.
¿Qué hacen ellas aquí?
No me prohibiste invitar gente.
No puedes invitar a nadie
si estás castigada.
Tú lo sabes
porque entraron por la ventana.
Esta habitación está asquerosa.
- Diablos, es una nazi entrometida.
- ¿Cómo me llamaste?
No sé. Pareces una nazi entrometida.
Vete. Ahora.
Ahora. Largo. Las dos, ¡fuera! ¡Ahora!
No, sal tú de mi cuarto.
No. Yo me quedo en tu cuarto negro.
Ellas se van a ir.
¡Por la ventana, Pussy Riot!
¡Por donde entraron!
¡Increíble!
¡Fuera!
- ¡Estás loca de atar!
- ¡Tú me estás volviendo loca!
Por Dios. ¿Qué estás haciendo?
- Actúas como una psicópata.
- Enciende el auto.
- ¿Qué está pasando?
- Lizzy, te prohibí salir.
- ¿Adónde vas?
- A llamar a mi trabajadora social.
Qué buena idea.
Que el gobierno obligue
a tus hermanos a empacar sus ositos
y sus bolsas de basura y los lleve
con los Muskie.
- Les será muy bueno.
- Mejor que contigo.
¡No mejor que yo!
No puedo contigo. Encárgate tú, Pete.
- Sí, vas a...
- ¡Somos buenas personas!
Solo queremos
darles un buen hogar. ¿Eso es malo?
Eres una blanca más que quiere
adoptar a huerfanitos
para sentirse bien.
Pete, dile mi nacionalidad.
En realidad, es...
Soy un octavo comanche.
¡Así que no soy tan blanca!
¿Y tengo pinta de sentirme bien?
Entonces, dime, por favor,
por qué quisiste tener hijos
temporales.
Porque era... digo...
- ¿"Pete, por favor"? Exacto.
- No, yo...
No vas a ir a ningún lado.
¡Detente! No abras esa puerta.
No te subas a ese auto, ¿me oyes?
¡No cierres esa puerta! ¡En serio!
Bien. Entra en la casa para hablar.
Juan, ¡suelta eso ahora mismo!
Bien, déjalo un segundo.
¿Qué haces? ¡Sácalo!
Es mejor dejarlo hasta llegar al hospital.
Vas a estar bien. Estamos aquí.
Estamos aquí.
Quédate quieto. Lo voy a envolver.
Calma. Llegaremos enseguida.
- Juan se va a poner bien.
- ¡Vámonos!
Diles a tus amigas
que necesitamos su auto. ¡Ahora!
¡Salgan! ¡Muévanse! ¡Rápido!
- Te tengo, campeón.
- Adentro.
Te tengo.
¡Cinturones!
Eres muy valiente. Mírame.
Eres muy valiente. ¿Sí?
Te estás portando muy bien. Aquí estamos.
¡Hola! ¡Ayúdennos, por favor!
- ¿Qué pasó?
- Tiene un clavo en el pie.
No quise sacarlo por si acaso.
Hizo bien.
Póngalo en esta camilla.
Hola, amiguito.
Está bien. Ya llegamos.
¿Usted es su madre?
Sí, su madre temporal.
Por aquí, papá.
¿Cómo te llamas, amiguito?
Te vamos a limpiar el pie,
ponerte anestesia
y sacar el clavo.
Tómame la mano.
Sentirás un piquete. Mírame.
- Toma mi mano.
- Un pinchazo.
¡Alto!
Ya falta poco.
Ya está.
Debemos llevar a Lita a la recepción.
¿Quieres llevarla o quedarte con Juan?
Llévala tú.
Está bien.
- Ven aquí.
- Aquí estoy.
Él está bien.
Eres muy valiente.
Lo soportas muy bien.
¿No tiene que usar férula?
- ¿Solo son puntos?
- Sí.
Qué buena noticia.
¿Cómo sucedió?
Fue culpa mía. Me alejé,
dejé la pistola ahí y Juan la agarró.
No, no fue culpa de ellos, fue mía.
Trataba de salir sin permiso
y ellos se distrajeron.
Le grité a Juan,
y soltó la pistola en su pie.
No seas ridícula.
No debí haber dejado la pistola ahí.
¡Cállate! Por esa clase de cosas
trasladan a los niños.
No fue culpa de ellos.
Ellos no hicieron nada.
Yo debería meterme en problemas.
Cálmate.
Ven conmigo.
Disculpen.
Y... hablemos de lo que pasó.
¡Dios mío!
Cuéntame qué pasó.
Hola. ¿Qué pasa?
No tengo idea.
Me desperté esta mañana y...
Maldita sea.
¿Sabes qué? Creo que te puedo ayudar.
Tengo un...
cepillo muy bueno. ¿Quieres que...?
- Sí, claro. Está bien.
- ¿Sí?
Bien. Ven.
Siéntate y yo... Sí.
Bueno.
- ¿Cómo se enredó tanto?
- No sé.
Sí.
Dime si jalo muy fuerte.
Eso es. Muy bien.
- Mejor, ¿no?
- Sí. Gracias.
Déjame cepillarlo un poco.
Gracias.
De nada. Ya no hay nudos.
- ¿Traes todo?
- Sí.
- Gracias por el almuerzo.
- De nada.
¿Ese chico es Jacob?
¿El que recogió esa basura?
- No enloquezcas.
- ¿Por qué enloquecería?
Parece medio bohemio, como dijiste.
- ¿Tú crees?
- Sin duda alguna.
- Mira esa cara.
- Sí.
Buena persona. Recoge basura.
Sí, lo es. Sí.
Que tengas un buen día.
- Gracias. Tú también.
- Bien.
Bien. Cuidado con el pie, Juan.
Adiós, Lita.
¿Vieron eso?
Me odia un poco menos, ¿no?
Quizá.
- Hola, Lizzy.
- Hola, Charlie.
Hola, Jacob.
¿Qué tal, preciosa?
Bien. ¿Cómo estás?
Bien. Limpio tu desastre.
Entra antes de que me meta en problemas.
Está bien.
- Escríbeme.
- Bueno.
- Hola, cariño.
- Hola.
- ¿Cómo le va?
- Es buena.
Y escucha esto: llegué temprano
y Lizzy me vio
y empezó a conversar.
- ¿Contigo?
- ¡Sí!
No fue plática de chicas,
pero tampoco fue la ley del hielo.
Me contó de ese chico Jacob,
que habla poco,
así que no sabe si ella le gusta.
De repente, yo estaba
en modalidad de mamá, dándole consejos:
"A veces, con los callados,
una tiene que dar el primer paso".
¿Dijiste "dar el primer paso"?
¿Que se le lanzara a un chico?
Ese chico es inofensivo. Créeme.
Me encanta que le guste.
Yo creía que le gustaban los malos.
- ¿Qué pasó?
- Juan me rompió a Papas Fritas.
Tranquila, yo te la arreglo.
Ya está.
Gracias, papi.
¿La oíste?
¡Me dijo "papi" por primera vez!
Eso es...
¡Te odio!
¡No es justo!
¡Yo también quiero! ¡Oye, preciosa!
- ¿Te puedo ayudar con algo?
- ¡No!
¿No, qué? ¿Estás hablando conmigo?
- ¿Quién soy?
- Ellie.
¡Juan! ¡Ven aquí!
Ven, hijo.
¿Cómo está el pie?
¿Estás bien? ¿Te puedo decir "hijo"?
Claro.
- ¿Dónde está Lizzy?
- Ahí. ¿La ves?
Sí, ahí está.
POR SI LO NECESITAS
Viene aquí, saca todo esto
y no puede molestarse
en tomarse un segundo
para cerrar la puerta
o poner todo en el lavabo.
¿Qué pasó?
Encontré mi cepillo
en el inodoro esta mañana.
- ¿Qué?
- ¡Te dije que yo no fui!
¡Claro que fuiste tú!
Te lo dejé en el baño.
Juan y Lita siguen dormidos.
Ya me desperté, Srta. Ruidosa.
Perdóname, cielo.
Creí que nos hacíamos amigas.
Se lo dejé con una nota linda
con corazoncitos.
- Por Dios.
- Yo no lo hice.
Vaya. ¿Vas a ir vestida así?
¿Vas a un club de estriptis?
Perdón por no vestirme
como una mojigata como tú.
¡No puedes hablarle a mi esposa así!
Esto es de Ann Taylor. ¡Loft!
Ponte otra ropa, y mucha.
Súbete a mi camioneta. Hoy te llevo yo.
¡Es increíble! ¡Ustedes son muy molestos!
- Cámbiate.
- No es la gran cosa.
- Oye.
- ¿Me visto como una mojigata?
No. Que se suba a mi camioneta.
- Adiós, papi.
- Adiós, preciosa.
Por Dios.
¿Qué fue eso?
¿Estás bien?
Qué lástima.
¿Qué hacemos aquí?
Sal.
Voy a llegar tarde a la escuela.
Ven.
Me vas a castigar con trabajo manual.
- He trabajado más duro que tú en...
- Ya sé, eres muy dura.
No es un castigo, ¿de acuerdo?
¡Hola! Soy Stewart. Probablemente...
¿Qué tal?
Oye, no vuelvas a hablarle.
- Es más, vete a almorzar.
- Son las 8:15.
Bien. Iré a almorzar.
Ven.
- Ponte estos.
- ¿Qué?
Ya póntelos.
Sé que estás enojada.
Con nosotros, con el mundo.
Quizá hasta contigo misma.
No sé. No te explicas.
La verdad, cuando yo me enojo,
tampoco me gusta hablar de ello.
¿Sabes qué me gusta hacer?
Me gusta romper cosas.
¿En serio?
Lo que sea de esta sala.
- Anda.
- Bueno.
- ¿Cómo se siente?
- ¡Bien!
- Se siente bien, ¿no? Te lo dije.
- Sí.
No lo desperdicies, ¿sí? Hazme un favor.
Piensa en algo
que de verdad te hace enojar.
- ¿Ya?
- Sí, ya.
- ¿Segura?
- Sí.
Bueno, a ver. Dale duro.
¡Sí!
- ¡Eso es! ¿Te gusta?
- ¡Me encanta!
¡Anda!
¡Eso es! ¡Sí!
¡Qué divertido!
¿Te gustó?
Eso fue genial.
¿Hoy no fuiste a la escuela?
Pete me llevó
a la casa que están remodelando.
Hicimos trabajo de demolición.
Qué bien.
Oye, ven acá.
Sobre el cepillo.
Mi mamá me cepillaba el pelo.
Y no sé. Perdóname.
Está bien. Yo también lo lamento.
- Tú no tienes motivo.
- De verdad lo siento.
Muy bien.
Voy a ir a lavarme.
El cepillo está en el inodoro,
si lo necesitas.
Muy bueno.
Gracias.
Debes girar así.
¡Juan me pegó!
¡No! ¡Dios!
Número tres, ¿dónde está tu madre?
Estoy bien.
¡Yo no le pegué!
- Juan, ¿dónde dejaste mi teléfono?
- ¡No me llevé tu teléfono!
ZONA FLATULENTA
¡Muy bien! ¡Al primer intento!
Eso es.
¡Papá!
Toma.
¡Cielos!
¡Escúpelo!
- ¡Ten! ¡Agua!
- ¡Necesitamos hielo!
¡Agua!
Oye.
Oye, cielo.
No pasa nada, cielo.
¿Tuviste una pesadilla?
- Sí.
- ¿Sí?
Estás bien.
Sano y salvo en tu cama. Estás bien.
Buenas noches, cielo.
Buenas noches, mami.
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Juan, ¿qué dijiste?
¿Dijiste algo, Juan?
¡Juan!
¿Dijiste algo?
Juan, ¿qué dijiste?
¡Juan!
Por Dios.
Buenas noches, cielo.
- Hola.
- ¡Hola!
- Vaya, está quedando muy bien.
- ¿Te gusta?
Puse los cajones
al final de la isla como sugeriste.
Sí.
- Excelente idea, por cierto.
- Quedó increíble.
- Ayúdanos a poner mosaicos.
- Sí.
No, yo...
Hay una...
Hay algo que quisiera hacer
y esperaba que pudieran ayudarme.
- Claro. ¿Qué es?
- Lo que sea.
Estuve hablando con Karen y Sharon
y ellas...
Mi mamá salió hace unos meses.
No la he visto.
Esperaba poder verla.
- Sí, por supuesto.
- Sí.
Digo...
Genial. Gracias.
- Bien.
- Fantástico.
- Gracias.
¿Podrían...?
Esperaré afuera. Sí.
¡Mamá!
¡Hola!
¡Hola, mamá!
Juan, Lita...
Juan, Lita, ¡vengan!
Vengan.
¿Qué pasa? Ven.
Me quiero quedar con mamá.
Tu mami está allá.
- Está bien, amor.
- Aquí estamos.
- Iremos contigo
- Estamos aquí.
- Iremos juntos.
- Vamos.
No tan rápido.
¡Mis bebés! ¡Cómo han crecido!
Ven, mi amor.
Soy Sue, la trabajadora social.
- Deben de ser Pete y Ellie.
- Sí. Soy Pete. Hola.
Hola. Soy Ellie.
- Ella es Carla. Es...
- Su mamá.
Soy Ellie. Mucho gusto.
Soy Pete.
Quiero darles las gracias
por cuidarlos mientras yo estaba...
No hay problema.
Han estado muy bien.
Juan empezó a tocar el piano.
Lita sacó diez en ortografía
y el equipo de Lizzy va invicto.
¿Pasan por nosotros a las cuatro?
Está bien.
- Nos vemos en un rato.
- Sí, volveremos.
- Hasta luego. Mucho gusto.
- Luego volveremos.
¿Estás bien?
¿"Gracias por cuidarlos"?
Como si hubiéramos sido sus niñeras
durante cinco meses.
No es como me la imaginaba.
Es...
Se ve normal.
Me siento mal,
como si separáramos a una familia.
No le quitamos a sus hijos.
Fue el tribunal. Y no olvides por qué.
Vivían como gatos con drogadictos.
Ya lo sé, pero ella...
se ve sana.
Sharon dijo
que no se ha drogado en cuatro meses.
No se drogó
porque estaba en la cárcel, Ellie.
Mira cómo la mira Lizzy.
Es su mamá.
Nosotros no le quitamos a sus hijos.
Le dije: "Jovencita,
si tiras comida en la cafetería
una vez más,
vas a tener visitas durante el almuerzo".
Al día siguiente, siguió con lo mismo.
Fuimos a la escuela
y aparecimos en la cafetería.
Hablamos con todas sus mejores amigas.
Les conté algunas
de mis mejores anécdotas de observar aves.
Estaban muy aburridas.
Pero dejó de tirar comida.
- ¡Sí!
- ¡Qué bien!
¿Quieren contarnos su noticia?
¿Sobre el incendio del sofá?
No. Sobre su audiencia .26.
Sí.
El tribunal nos dio permiso legal...
para adoptar.
¡Para adoptar a Tina y a Ryan!
¡Bien!
Eso es fantástico.
Genial. Felicidades. Cuánto me alegro.
Qué buena noticia.
Me alegro muchísimo por los dos.
Y ahora, tenemos a Pete y a Ellie.
Bueno...
nuestros hijos llevan
¿cuatro visitas con su mamá biológica?
Cada vez que la ven,
se trastornan durante unos días.
Por...
Cuando todo empieza a volver
a la normalidad...
tienen otra visita.
Nos sentimos muy rechazados.
Y sé que voy a parecer
una mala persona, pero
solo desearía
que la mamá volviera a la cárcel.
No eres una mala persona.
Cuando alguien les hace cosas terribles
a los niños que amamos,
cuesta mucho compadecerse de ellos,
pero hay que intentarlo.
Pase lo que pase,
el tiempo
que los niños pasaron con ustedes
tuvo un gran impacto en sus vidas.
Lo sé, pero tenemos que...
Espera.
- ¿Dijiste "tuvo un gran impacto"?
- Eso dijo.
Hablaremos después.
Dijiste "tuvo", en pasado.
Es diferente.
¿Qué sucede, Karen?
Bueno...
Como la mamá de Lizzy ha cumplido
los pasos de la reunificación...
el juez cambió su audiencia .26
a "cambio de circunstancias"
y decidirá si los niños
están listos para reunirse.
Qué bien.
Maravilloso.
Esto es...
¿No nos lo iban a decir?
¡Hemos lidiado con cosas terribles!
Las rabietas, el desorden, la insolencia.
He jugado 150 veces al Candyland con Lita.
¿Han jugado Candyland?
- ¡Es horrible!
- Muy aburrido.
Estrechamos los lazos.
Le enseñé a Lita a andar en bici,
Juan y yo vimos juntos Rocky III.
¿Y ahora, mamá está lista para reunirse?
Pete, Ellie,
entiendo su frustración,
pero hay que tener presente que
hasta que los niños sean adoptados,
la meta principal del sistema es
conservar la familia.
- ¿Y qué hay de conservar nuestra familia?
- Sí.
Todavía no se ha decidido nada.
Bien, October, es tu turno.
Bueno, me asignaron un niño.
Tiene 14 años y juega al básquetbol.
Pero mide 1.58.
Es blanco y pelirrojo.
No tiene ninguno de los requisitos.
Entiendo. Mis problemas
les parecen estúpidos.
¿Por qué siempre me toca ser la última?
Para.
Sí, lo sé.
Es muy poco profesional.
Esto es lo opuesto de un grupo de apoyo.
¿Qué voy a parecer?
Parecerás una hermosa princesa.
¿Parezco una flor?
Hola, amigo.
- Mamá. Hola, niños.
- Hola, mi amor.
Hola.
- ¡Mamá!
- No, se puede lavar.
- Es...
- Es permanente.
Sí. Vaya.
Mamá.
Bájate de la barra, cielo.
- ¿Cómo les fue en el grupo?
- Muy divertido.
Oigan, tenemos noticias.
- ¿Estás embarazada?
- ¡Por favor!
- ¿Por qué me haces eso?
- Perdón. ¿No?
Está bien. Diles y ya.
- ¿Sí?
- Sí.
Bueno.
Vamos a adoptar
a niños temporales igual que ustedes.
Al principio no lo entendimos,
pero entonces, conocimos a los suyos
y vimos lo maravilloso que es.
Y mucho más barato que in vitro.
No es la razón principal, pero es
una razón al considerar los factores.
¡Empezamos el curso en una semana!
¿Qué opinan?
Creo que...
Creo que tengo que ir a defecar.
No era la reacción que esperábamos.
¡Está celosa!
- ¡Oye!
- ¿Qué haces?
- ¿Qué pasa?
- Por favor, dámelo.
- ¡No puedes quitarme el teléfono!
- ¿Qué hace?
¡Se tomó selfies desnuda!
- ¿Selfies desnuda? ¿De sí misma?
- ¿Qué le haces a mi teléfono?
¡Estoy borrando todo! Borrar, borrar.
¿Cuántas fotos tomaste?
¿Cómo se te ocurre?
Todo el mundo lo hace. No es gran cosa.
¡Es una cosa tremenda!
¡Las niñas de 15 años
no deben estar desnudas! ¡Nunca!
- ¡Sostén la puerta!
- ¡No leas mis mensajes! ¡Abre la puerta!
"Si no me muestras algo pronto,
quizá pierda el interés".
- ¿Qué? ¿Quién es esta persona?
- ¡Abre la puerta!
¡No! ¡Foto-pene!
¡Te envió una foto-pene!
Vengan, vamos a la sala.
¿Es el mismo Jacob del que hablabas?
¿Ese lindo chico
te está enviando fotos de sus partes?
¡Cielos, parece una trucha!
¡Vete de aquí!
- ¡Lizzy!
- ¡Sal ahora mismo!
¡Dame el teléfono! ¡Suéltalo!
¡Esto no está bien, Lizzy!
¡Ya no tengo que obedecerte,
mamá de mentira!
¿Aún les parece maravilloso?
Los nuestros jamás se portarán así.
Es culpa de ustedes.
¿Qué es exactamente
una foto-pene?
¿Tú qué crees, mamá?
Adivina: foto, pene.
Cariño, cuando yo tenía...
momentos como este,
miraba en mi interior
y recordaba...
por qué me volví madre
en primer lugar.
Eso me ayudaba.
¿Es la casa del tal Jacob?
¿Es a donde vamos?
Cálmate.
Dime. No quiero que me arresten.
Confía en mí. Ven.
- Hola.
No sé si se acuerden de nosotros.
¿Pete y Ellie, de la capacitación?
- Sí.
- ¿Cómo están?
¿En qué los podemos ayudar?
Quiere volver a ser mami.
Parece que lo puede lograr.
Lizzy nos trata como enemigos.
No sabemos qué hacer.
Pensé que, como su hija
acabó siendo tan maravillosa...
¿Está arriba estudiando?
Brenda, ¿puedes bajar?
Pensé que hablar con ella podía volver
a animarnos como la última vez.
- ¿Se puede?
- Sería maravilloso. ¡Era muy inspiradora!
Nos vendría bien en este momento.
Brenda está...
de nuevo en rehabilitación.
- ¿Qué?
- La sorprendimos drogándose hace meses.
¿Están bromeando?
¡Su discurso inspirador
es la razón por la que nos inscribimos
en esta idiotez!
Ahora me dicen que recayó en...
¡Escúchame, señora loca!
Brenda ha luchado contra su adicción
desde que el novio de su mamá
le dio metanfetamina a los 11 años.
A veces, recae.
Es una buena chica,
y está haciendo un esfuerzo,
intenta dejar las drogas.
Ustedes no saben qué va a pasar.
Y se sienten... ¿qué?
¿Frustrados? ¿Asustados?
¿Perdidos? ¿Es eso?
Sí, me da un poco de miedo hablar,
pero sí, es básicamente lo que sentimos.
Eso sienten sus hijos
todos los días de su vida.
Cuando decidieron hacer esto,
se sentían bien
porque sabían que era importante.
¿Saben qué?
Las cosas que importan son difíciles.
Ahora veo de dónde sacó Brenda
sus palabras inspiradoras.
Miren. Ahora son lo único que tienen.
Su trabajo es mantenerlos a salvo
aunque se opongan.
Vaya.
Él también.
Muchas gracias.
Eso fue increíble. Gracias.
- Perdóname por haberte gritado.
- ¡Perdón por pegarte!
¡Sí! ¡Qué locura!
Lo sé. Lo siento.
Estuvo bien. Fue necesario.
Hacía mucho que no me pegaban.
Fue un poco agresivo.
Te pasaste un poco de la raya.
Sí, cariño, un poco.
Tenemos que irnos.
- Tenemos que irnos. Gracias.
- Gracias.
- Seguro.
Están en Facebook, ¿no? Los buscaré.
¡Adiós! Gracias.
Adiós.
Entremos ya. Rápido.
- Ya llegamos.
- Adiós, Lizzy.
- Adiós. ¡Que tengas un buen día!
Llévalos a la escuela.
Yo busco a Jacob
y averiguo qué está pasando.
- ¿Sí?
- Sí.
¡Espera! ¡Ahí está!
¿Él? ¿El pelirrojo?
¿El zanahoria?
Vamos. Voy a hablarle.
¡Oye! ¡Foto-pene! ¡Oye!
- Oye.
- Oye, disculpa.
¿Qué tal? ¿Quieres que te noquee?
¡Foto-pene!
¿Te parece bien enviar fotos de tu cosa
a una niña de 15 años?
¡Tienes suerte de que no te mate
ahora mismo, zanahoria!
Vi lo que escribiste:
"Si no me muestras
algo, voy a perder el interés".
¡Eso es acoso sexual, jovencito!
¡Es asqueroso!
Ya no eres tan valiente, ¿no?
Sácalo.
Muestra esos testículos rasurados
que te enorgullecen tanto.
Vamos a llamar a tu mamá,
a la directora y, quizá, a la policía.
- ¿Qué te parece, Jacob?
- ¡No me llamo Jacob!
- ¿Qué?
- Me llamo Charlie.
Sí, él es Charlie.
- Dijiste que se llamaba Jacob.
- ¿En serio?
Y no los tengo rasurados.
Ni grandes.
Perdóname. Cielos, lo siento mucho.
Anímate. Fue un pequeño error.
Dame un abrazo, Charlie.
Ven, mírame.
¿Conoces a algún Jacob,
que pueda estar
juntándose con nuestra hija, Lizzy Viara?
¿El conserje? ¿El conserje adulto?
- Por Dios.
- Vamos por el conserje.
- Lamento todo esto.
- ¡Ellie, vamos!
¡Muchas gracias!
¡Él no hizo nada!
- ¡Vamos, Ellie!
- ¡Él no hizo nada!
- ¡Date prisa!
- ¡Lo siento, Charlie!
Vamos a llegar tarde a la escuela.
Ellie.
Va en un Zamboni.
¡Ven!
¡Oye!
¡Tú!
Disculpa, te estoy hablando.
- ¿Qué edad tienes?
- ¿Por qué lo quieres saber?
- Oiga, deme eso.
- ¡Tiene 22 años!
- Sí, 22. ¿Y qué?
- Esto no será abuso infantil. Pete.
¡Si vuelves a tocar, escribirle o pensar
en nuestra hija,
eres hombre muerto!
¡Los demandaré!
¡Ni siquiera son sus padres!
¿Sus padres no harían esto?
¡Srta. Peppers!
Oigan, ¿qué pasa aquí?
¡Este hombre le envió textos indecentes
y fotos a nuestra hija!
- ¡Hoy irás a la cárcel, Jacob!
- ¿Podría llamar a la policía?
- Por supuesto.
- Claro.
¡Srta. Peppers!
Hijo de...
Se lo agradecemos.
Ni siquiera toqué a esa chica.
- Adiós, basura.
- Maldito pedófilo.
Disfruta tu vida de agresor sexual.
Desgraciado.
Él le envió fotos indecentes a una menor.
- ¿Por qué nos arrestan?
- Muy bien. Buen trabajo.
Si les sirve de algo, oí lo que hicieron.
Son buenos padres, cuidan a sus niños.
- Si yo pudiera hacer lo mismo...
- ¡Los niños! ¡Por Dios!
¡Juan, Lita! ¡Por Dios, lo siento!
Hola. Hola. Cariño.
Está muy limpio.
¡Ahí están mis gánsteres!
Pagar la fianza de mi Petey.
Me remontó a los buenos tiempos.
- Gracias, por cierto.
- ¿Y los niños?
Karen los llevó a un refugio temporal
para esta noche.
Dijo que es la primera vez que se llevan
a niños la noche anterior
a la audiencia.
A propósito,
encontré su declaración
para el juez en su impresora.
Hay que pulirla.
Es demasiado tarde.
La entregamos la semana pasada.
¡Vuelvan a entregarla! ¡Rayos!
"Queremos lo mejor para los niños,
ya sea quedarse con nosotros
o volver con su madre biológica".
¿Y si el juez lee esa basura
frente a Lizzy?
Por eso lo escribimos así.
Si nos culpa
por no darle la custodia a su mamá,
nos odiará aún más que ahora.
No los odia. Cree que no la aman.
Y esa declaración no la convencerá.
¿Lizzy te lo dijo?
Por favor.
Mi niñez fue muy parecida a la suya.
Si te dicen que eres basura
cinco veces al día,
después de un tiempo,
crees que nadie te puede amar.
Tú sabes que te amamos, ¿verdad?
No.
Pero no por ti, por mí.
Acabo de explicártelo.
Pero los amo a los dos.
Váyanse a dormir, chicos.
Después de arreglar
esa espantosa declaración.
Vaya.
Todo está muy limpio y tranquilo.
Lo sé.
Lo odio.
Yo también.
CORTE FAMILIAR DEL ESTADO DE TERRANCE
- Hola.
- Chicos.
- Lo sentimos
Lo sentimos mucho. ¿Están bien?
¿Sabes qué? ¡Nos trajeron en una patrulla!
¿Sí? ¿Fue divertido?
¿Se los llevaron a prisión?
No, solo a... la cárcel.
Juan, Lita. Vengan.
- Mamá está aquí.
- Bueno.
Esta audiencia ahora es una audiencia
de cambio de circunstancias
para la Srta. Carla Viara.
- ¿Usted es la Srta. Viara?
- Sí, Su Señoría.
¿Y también están presentes
Juan, Lita y Elizabeth Viara?
- ¡Presente!
¿Ya les dieron su osito?
- ¡Sí!
- Son de los buenos.
- ¿Tú eres Elizabeth?
- Lizzy, señor.
Digo, Su Señoría.
Tengo entendido
que entregaste una declaración.
Los padres temporales,
Sr. y Sra. Wagner,
¿están presentes?
Sí, Su Señoría.
Sr. y Sra. Wagner, ¿es verdad
que dejaron a Juan
y a Lita solos en su auto
mientras los arrestaban
por agresión agravada?
- Bueno...
- Sí, Su Señoría, pero en defensa...
Señor, solo necesito saber
si Lizzy está mintiendo.
No, no está mintiendo.
Y, antes de esa agresión,
¿humillaron a un estudiante de 14 años
en el patio de la escuela
y le dijeron
que "sacara sus testículos rasurados"?
Yo lo dije, Su Señoría.
Creí que era la persona
que le había enviado...
Y Sra. Wagner, ¿una vez
obligó a las amigas de Lizzy
a irse por la ventana de su casa?
- Estaba en la planta baja.
- Qué bien. Le doy crédito por eso.
Ese día,
¿le dijo a Lizzy que las autoridades
deberían llevarse a los niños?
- No fue en serio.
Fue durante una discusión.
- Traje una declaración...
- La he leído, gracias.
- Es que escribimos otra.
- Señora, tengo su...
Por favor. Nos desvelamos redactándola.
La puedo leer rápido.
"Una vez, Lizzy nos preguntó
por qué los acogimos.
No supimos qué responder".
Siéntese, por favor.
Por favor, Su Señoría,
¿me permite dar la respuesta?
No. Siéntese.
Esta audiencia no se trata de usted.
A juzgar por la declaración de Lizzy,
usted quizá vuelva muy pronto,
así que guarde su conmovedor discurso
para esa ocasión.
Muy bien
Ahora, Srta. Viara,
Veo que ha estado cumpliendo
con sus visitas.
Eso es bueno.
Entiendo que lleva cinco meses sobria.
¿Sigue siendo verdad?
- Sí.
- Excelente noticia.
Si le diera el cuidado de sus hijos,
¿tiene espacio en su residencia actual?
Creo que sí.
Es pequeña, pero está bien...
Su Señoría.
Srta. Viara,
¿se siente capaz de cuidar a Juan,
a Lita y a Lizzy en este momento?
Srta. Viara.
Mamá.
Sí, Su Señoría.
Ahora soy capaz.
Prepárense para cenar.
Toma.
¿Y si nos vamos a vivir con mamá
y no sabe preparar los fideos
como a mí me gustan?
No te preocupes. Lizzy le enseñará cómo
los preparamos.
Los preparará como te gustan.
- Sí.
- Está bien.
Anímense. No debemos estar tristes
en la última noche.
¿Saben qué? Deberíamos darles
a Pete y Ellie las gracias
por todo lo que han hecho por nosotros.
Gracias.
- Gracias a ti.
- Sí, gracias a ustedes.
- ¿Lita?
- No quiero decir nada.
Mi amor.
Voy a ir a ver a Lita.
Digo, a menos que tú...
- quieras ir.
- Sí, yo quiero. Gracias.
Vamos, amigo.
No has tocado la pasta.
¿Te la caliento de nuevo?
Tranquilo, amigo.
Todo saldrá bien.
- Buenas noches, cariño.
- Buenas noches.
Buenas noches. Te quiero.
Yo también.
Todos sus ositos del juzgado están aquí.
Los nuevos también.
Hablando del juzgado...
quiero disculparme
por lo que le escribí al juez.
Todo era verdad.
Un poco fuera de contexto, quizá,
pero sin resentimientos.
Quería darte la declaración
que no nos dejaron leer
para que la tengas.
Sí.
Niños, ya llegó mamá.
¡Párense! Vamos, vengan.
Lita, toma tus cosas.
Adiós, Albóndiga.
Hola.
Tengo un asiento de auto para Lita
si lo necesitan.
¿Ustedes nos llevan?
¿Y mamá?
Tenía que ir a la oficina
esta mañana
y no fue.
No.
No contesta el teléfono.
¿Fueron a su casa? ¿Y si algo le pasó?
Sí, fuimos a verla.
Estaba muy avergonzada. Dijo...
- que no podía hacerlo.
- No es cierto. ¿Por qué, entonces,
llenó los formularios
de reunificación si no...?
Lizzy, tu mamá nos dijo
que tú llenaste esos formularios.
La ayudé un poco. ¿Y qué?
Sintió que la estaban presionando
en algo para lo que no estaba lista.
No. No la presioné. ¡Está lista!
Déjenme hablar con ella.
Por favor.
Lo resolveremos...
- Cariño...
- ...y podrá llevarme a casa.
Cuando la vimos, era obvio
que se estaba drogando otra vez.
No va a venir, preciosa.
Lo sentimos mucho.
Lizzy.
Voy por ella. Cuiden a los niños.
- Esperen ahí, ¿sí?
- ¡Lizzy!
¡Lizzy!
- Lizzy.
- ¡Lizzy!
- Váyanse, por favor. No son mis padres.
No lo somos, pero estamos aquí.
Sí, estamos aquí y te amamos.
¿Qué?
No, ni siquiera me conocen.
¿Qué pasa aquí?
¿Nos da unos minutos, por favor?
Está bien. Perdón.
Lizzy, mi amor, sí te conocemos.
Sabemos que odias el queso,
pero amas las hamburguesas con queso.
Y sabemos que,
cuando te sientes bien en la mañana,
usas menos maquillaje
que en los días malos.
Exacto. Y sabemos
que lo más importante para ti
es proteger a Juan y Lita de las cosas
de las que nadie te protegió a ti.
- Sabemos eso de ti, ¿no?
- Sí, cielo.
Van muy bien.
- Perdón.
- Hay muchas cosas que no sabemos,
pero si temes que no podamos soportar
las cosas malas o aterradoras,
te juro que sí podemos.
Sí. Sea lo que sea,
queremos saberlo.
Porque te amamos.
Dejen de decir eso.
Váyanse, por favor.
Por favor.
- ¿Lizzy está bien?
- Está un poco triste ahora.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Ahí viene.
Bueno.
Creo que esta es la mejor solución.
Sé que Juan y Lita
son más lo que tenían pensado
- al aceptar hacer esto.
- Ven, cielo.
Creo que lo mejor es que los adopten
y le pediré a Karen otro hogar.
No, cariño.
Es lo mejor.
Necesitamos tu ayuda con Juan y Lita.
No lo haremos sin ti.
Los visitaré siempre
y pueden llamarme si necesitan ayuda.
No.
Pete, no quiero discutir sobre esto.
No me importa.
Dije que no. Eso no va a pasar, ¿sí?
- Estás con nosotros.
- Sí.
¿Sabes por qué?
Tenemos una conexión cósmica.
Así es, una conexión cósmica.
Sé que se compadecen de mí,
pero no querrán...
No tiene nada que ver
con lo que acaba de pasar.
¿Dónde está la declaración
que te dio Ellie?
¿Ves esto? Léelo.
"Una vez, Lizzy me preguntó
por qué los acogimos.
No pudimos contestarle en ese momento.
Lo hicimos porque faltaba algo
en nuestra vida,
pero no sabíamos qué.
Eran Juan, Lita y Lizzy.
¿Lo ves?
Tú eras lo que nos faltaba.
Ya estás aquí
y no puedes librarte de nosotros.
Así es.
Iremos a todos tus partidos.
Te vamos a exigir buenas calificaciones.
Te compraremos
tu primer vestido para el baile.
Sí, y será muy bonito.
Pero no muy revelador, superlindo.
No demasiado sexi,
sino en ese hermoso punto intermedio.
Y, cuando acabes la secundaria,
estaremos en primera fila, avergonzándote.
Y otra vez cuando te gradúes
de la universidad
incluso si no te gradúas.
Pero te vas a graduar
porque es muy importante y eres muy lista.
No es por presionarte, pero te abre
muchas oportunidades.
Como sea,
te vamos a apoyar.
Y un día, te entregaré en tu boda.
Aunque el tipo me parezca una basura
y no se merezca a mi hijita.
Sí, en el futuro.
Algún día en el futuro muy, muy lejano,
muy, muy distante.
Lizzy, ¿ya podemos irnos a casa?
Sí, supongo que sí.
Sé que no te gusta,
pero vas a tener
que acostumbrarte de vez en cuando, ¿sí?
¿Me das uno? Porque no me ha tocado
ni un abrazo desde que te conozco.
- Sí.
- ¿Por favor?
Hola. No sé el contexto de lo que pasa,
pero me preguntaba
si podía compartir ese abrazo.
Estamos bien. Muchas gracias.
Perdón. Eso estuvo mal. A veces hago eso.
Abrácense.
Me pasé de la raya.
Todo se va a resolver maravillosamente.
Lo presiento.
¡Hola!
Gracias.
- Adiós.
- ¡Adiós!
¿Están con ellos? ¿Los conocen?
Sí. ¿Por qué?
¿Quieren pasar?
Hice un pastel.
- No, gracias. Ka...
- Sí.
- Karen...
- Hay pastel. Sabes que me encantan.
Genial. Es que...
tengo muchísimas emociones.
CUATRO MESES DESPUÉS
Ve al baño, ponte los zapatos.
Ya nos vamos.
¡Está bien!
Juan, ¿qué haces?
No puedes ir con tenis.
Tenemos que ir elegantes.
Mamá, ¿viste mi teléfono?
No.
Espera. ¿El que tienes en la mano?
Lita, mi amor, ¿ya fuiste al baño?
- ¡Ya fui!
- Muy bien.
- ¡Todos vayan al baño!
- Yo ya fui.
- ¿Tienes el paquete?
- Sí, listo.
- Salgan.
- Vámonos.
¡Te voy a ganar!
- No te distraigas, ¿sí?
- Está bien.
¿Está bien?
- Ella va a manejar.
- ¿En serio?
Pero tengo su teléfono
y me sentaré adelante
por si tengo
que tomar el volante o apagarlo.
Sandy, ¡rápido! ¡Ya empezaron!
- ¿Llegué a tiempo?
- Sí.
¿Qué es eso?
Me la regaló Lizzy. ¿No te dio una?
¿Te dio una camiseta?
Ya pueden sentarse.
Buenos días.
- El juzgado familiar es importante...
- ¡Esperen!
¡Esperen!
Esperen. Llegó la abuela Sandy.
Ya pueden empezar.
Les dije que llegaría. ¡Ya basta!
- Está reservado.
- Sí, para mí.
Muévanse.
¡Basta!
- Proceda, juez.
- Gracias, abuela Sandy.
Le dio una camiseta.
El juzgado familiar
es un trabajo importante.
Pero es difícil.
Pasamos día tras día lidiando con cosas
que ninguna familia debe padecer.
Los pocos días
en que nos toca sonreír en el trabajo,
esos días son muy preciados para todos.
No lo parezco, pero soy muy sentimental
y vivo para esto.
Ronit.
Sí.
Me encanta esa canción.
Estamos aquí para crear
oficialmente una nueva familia.
Peter y Elinore Wagner,
¿desean adoptar a Juan, Lita y Lizzy hoy?
- Sí, Su Señoría.
La canción me puso un poco sentimental.
Juan, Lita y Lizzy,
¿quieren que Peter y Elinore
sean sus papás?
Claro.
- Sí, por favor.
- ¡Sí!
Entonces,
por la autoridad
que me confiere el estado de California,
los declaro una familia.
¡Sí!
- Tome.
- Gracias.
¿Quieren tomarse una foto con el juez?
- Claro. Gracias.
- Vamos.
Pronto seremos nosotros.
Yo también
soy parte de esta familia.
- Gracias.
- ¡Yo también!
- Yo quiero estar en la foto.
- ¿Seguro? No somos...
Todos deberíamos ir. Les gustará.
Bueno. Está bien.
¡Muy bien!
¿Alguien más?
Usted también. ¡Venga!
Creo que ya están todos.
- Digan: "¡Familia!".
- ¡Familia!
7/12/17 TE TENGO PARA SIEMPRE
Kourtney Morast
Ayden Jordan Cox
24 DE MAYO DE 1991, 52 KG
Subtítulos: Guillermina Usunoff